# HTTP 状态码

## 2.xx（成功）

### 200

### 201

## 3.xx（重定向）

### 301

### 302

### 307

## 4.xx（客户端错误）

### 400 Bad Request

由于明显的客户端错误（例如，格式错误的请求语法，太大的大小，无效的请求消息或欺骗性路由请求），服务器不能或不会处理该请求。

### 401 Unauthorized（RFC 7235）

类似于 403 Forbidden，401 语义即“未认证”，即用户没有必要的凭据。该状态码表示当前请求需要用户验证。该响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 信息头用以询问用户信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的 Authorization 头信息的请求。如果当前请求已经包含了 Authorization 证书，那么 401 响应代表着服务器验证已经拒绝了那些证书。如果 401 响应包含了与前一个响应相同的身份验证询问，且浏览器已经至少尝试了一次验证，那么浏览器应当向用户展示响应中包含的实体信息，因为这个实体信息中可能包含了相关诊断信息。
注意：当网站（通常是网站域名）禁止 IP 地址时，有些网站状态码显示的 401，表示该特定地址被拒绝访问网站。

### 402 Payment Required

该状态码是为了将来可能的需求而预留的。该状态码最初的意图可能被用作某种形式的数字现金或在线支付方案的一部分，但几乎没有哪家服务商使用，而且这个状态码通常不被使用。如果特定开发人员已超过请求的每日限制，Google Developers API 会使用此状态码。

### 403 Forbidden

服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与 401 响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。如果这不是一个 HEAD 请求，而且服务器希望能够讲清楚为何请求不能被执行，那么就应该在实体内描述拒绝的原因。当然服务器也可以返回一个 404 响应，假如它不希望让客户端获得任何信息。

### 404 Not Found

请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现，但允许用户的后续请求。没有信息能够告诉用户这个状况到底是暂时的还是永久的。假如服务器知道情况的话，应当使用 410 状态码来告知旧资源因为某些内部的配置机制问题，已经永久的不可用，而且没有任何可以跳转的地址。404 这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。

### 405 Method Not Allowed

请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个 Allow 头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。例如，需要通过 POST 呈现数据的表单上的 GET 请求，或只读资源上的 PUT 请求。
鉴于 PUT，DELETE 方法会对服务器上的资源进行写操作，因而绝大部分的网页服务器都不支持或者在默认配置下不允许上述请求方法，对于此类请求均会返回 405 错误。

### 406 Not Acceptable

请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体，该请求不可接受。
除非这是一个 HEAD 请求，否则该响应就应当返回一个包含可以让用户或者浏览器从中选择最合适的实体特性以及地址栏表的实体。实体的格式由 Content-Type 头中定义的媒体类型决定。浏览器可以根据格式及自身能力自行作出最佳选择。但是，规范中并没有定义任何作出此类自动选择的标准。
407 Proxy Authentication Required（RFC 2617）
与 401 响应类似，只不过客户端必须在代理服务器上进行身份验证。代理服务器必须返回一个 Proxy-Authenticate 用以进行身份询问。客户端可以返回一个 Proxy-Authorization 信息头用以验证。

### 408 Request Timeout

请求超时。根据 HTTP 规范，客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送，客户端可以随时再次提交这一请求而无需进行任何更改。

### 409 Conflict

表示因为请求存在冲突无法处理该请求，例如多个同步更新之间的编辑冲突。

### 410 Gone

表示所请求的资源不再可用，将不再可用。当资源被有意地删除并且资源应被清除时，应该使用这个。在收到 410 状态码后，用户应停止再次请求资源。但大多数服务端不会使用此状态码，而是直接使用 404 状态码。

### 411 Length Required

服务器拒绝在没有定义 Content-Length 头的情况下接受请求。在添加了表明请求消息体长度的有效 Content-Length 头之后，客户端可以再次提交该请求。

### 412 Precondition Failed（RFC 7232）

服务器在验证在请求的头字段中给出先决条件时，没能满足其中的一个或多个。这个状态码允许客户端在获取资源时在请求的元信息（请求头字段数据）中设置先决条件，以此避免该请求方法被应用到其希望的内容以外的资源上。

### 413 Request Entity Too Large（RFC 7231）

前称“Request Entity Too Large”，表示服务器拒绝处理当前请求，因为该请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围。此种情况下，服务器可以关闭连接以免客户端继续发送此请求。
如果这个状况是临时的，服务器应当返回一个 Retry-After 的响应头，以告知客户端可以在多少时间以后重新尝试。

### 414 Request-URI Too Long（RFC 7231）

前称“Request-URI Too Long”，表示请求的 URI 长度超过了服务器能够解释的长度，因此服务器拒绝对该请求提供服务。通常将太多数据的结果编码为 GET 请求的查询字符串，在这种情况下，应将其转换为 POST 请求。这比较少见，通常的情况包括：
• 本应使用 POST 方法的表单提交变成了 GET 方法，导致查询字符串过长。
• 重定向 URI“黑洞”，例如每次重定向把旧的 URI 作为新的 URI 的一部分，导致在若干次重定向后 URI 超长。
• 客户端正在尝试利用某些服务器中存在的安全漏洞攻击服务器。这类服务器使用固定长度的缓冲读取或操作请求的 URI，当 GET 后的参数超过某个数值后，可能会产生缓冲区溢出，导致任意代码被执行。没有此类漏洞的服务器，应当返回 414 状态码。

### 415 Unsupported Media Type

对于当前请求的方法和所请求的资源，请求中提交的互联网媒体类型并不是服务器中所支持的格式，因此请求被拒绝。例如，客户端将图像上传格式为 svg，但服务器要求图像使用上传格式为 jpg。

### 416 Requested Range Not Satisfiable（RFC 7233）

前称“Requested Range Not Satisfiable”。客户端已经要求文件的一部分（Byte serving），但服务器不能提供该部分。例如，如果客户端要求文件的一部分超出文件尾端。

### 417 Expectation Failed

在请求头 Expect 中指定的预期内容无法被服务器满足，或者这个服务器是一个代理服显的证据证明在当前路由的下一个节点上，Expect 的内容无法被满足。

### 418 I'm a teapot（RFC 2324）

本操作码是在 1998 年作为 IETF 的传统愚人节笑话, 在 RFC 2324 超文本咖啡壶控制协议'中定义的，并不需要在真实的 HTTP 服务器中定义。当一个控制茶壶的 HTCPCP 收到 BREW 或 POST 指令要求其煮咖啡时应当回传此错误。这个 HTTP 状态码在某些网站（包括 Google.com）与项目（如 Node.js、ASP.NET 和 Go 语言）中用作彩蛋。

### 420 Enhance Your Caim

Twitter Search 与 Trends API 在客户端被限速的情况下返回。

### 421 Misdirected Request （RFC 7540）

该请求针对的是无法产生响应的服务器（例如因为连接重用）。

### 422 Unprocessable Entity（WebDAV；RFC 4918 ）

请求格式正确，但是由于含有语义错误，无法响应。

### 423 Locked（WebDAV；RFC 4918）

当前资源被锁定。

### 424 Failed Dependency（WebDAV；RFC 4918）

由于之前的某个请求发生的错误，导致当前请求失败，例如 PROPPATCH。

### 425 Too Early (RFC 8470)

服务器拒绝处理在 Early Data 中的请求，以规避可能的重放攻击。

### 426 Upgrade Required（RFC 2817）

客户端应当切换到 TLS/1.0，并在 HTTP/1.1 Upgrade header 中给出。

### 428 Precondition Required (RFC 6585)

原服务器要求该请求满足一定条件。这是为了防止“‘未更新’问题，即客户端读取（GET）一个资源的状态，更改它，并将它写（PUT）回服务器，但这期间第三方已经在服务器上更改了该资源的状态，因此导致了冲突。”

### 429 Too Many Requests （RFC 6585）

用户在给定的时间内发送了太多的请求。旨在用于网络限速。

### 431 Request Header Fields Too Large （RFC 6585）

服务器不愿处理请求，因为一个或多个头字段过大。

### 444 No Response

Nginx 上 HTTP 服务器扩展。服务器不向客户端返回任何信息，并关闭连接（有助于阻止恶意软件）。

### 450 Blocked by Windows Parental Controls

这是一个由 Windows 家庭控制（Microsoft）HTTP 阻止的 450 状态代码的示例，用于信息和测试。

### 451 Unavailable For Legal Reasons

该访问因法律的要求而被拒绝，由 IETF 在 2015 核准后新增加。494 Request Header Too Large 在错误代码 431 提出之前 Nginx 上使用的扩展 HTTP 代码。

## 5.xx(服务器内部错误)

### 500 Internal Server Error

通用错误消息，服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。没有给出具体错误信息。

### 501 Not Implemented

服务器不支持当前请求所需要的某个功能。当服务器无法识别请求的方法，并且无法支持其对任何资源的请求。（例如，网络服务 API 的新功能）

### 502 Bad Gateway

作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。

### 503 Service Unavailable

由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。这个状况是暂时的，并且将在一段时间以后恢复。如果能够预计延迟时间，那么响应中可以包含一个 Retry-After 头用以标明这个延迟时间。如果没有给出这个 Retry-After 信息，那么客户端应当以处理 500 响应的方式处理它。

### 504 Gateway Timeout

作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，未能及时从上游服务器（URI 标识出的服务器，例如 HTTP、FTP、LDAP）或者辅助服务器（例如 DNS）收到响应。注意：某些代理服务器在 DNS 查询超时时会返回 400 或者 500 错误。

### 505 HTTP Version Not Supported

服务器不支持，或者拒绝支持在请求中使用的 HTTP 版本。这暗示着服务器不能或不愿使用与客户端相同的版本。响应中应当包含一个描述了为何版本不被支持以及服务器支持哪些协议的实体。

### 506 Variant Also Negotiates（RFC 2295）

由《透明内容协商协议》（RFC 2295）扩展，代表服务器存在内部配置错误，被请求的协商变元资源被配置为在透明内容协商中使用自己，因此在一个协商处理中不是一个合适的重点。

### 507 Insufficient Storage（WebDAV；RFC 4918）

服务器无法存储完成请求所必须的内容。这个状况被认为是临时的。

### 508 Loop Detected （WebDAV；RFC 5842）

服务器在处理请求时陷入死循环。 （可代替 208 状态码）

### 510 Not Extended（RFC 2774）

获取资源所需要的策略并没有被满足。

### 511 Network Authentication Required （RFC 6585）

客户端需要进行身份验证才能获得网络访问权限，旨在限制用户群访问特定网络。（例如连接 WiFi 热点时的强制网络门户）
